## 2-Modelo Conceptual
### 2.1-Especificaciones
- **ARTISTAS** recoge todo lo relacionado con los **CANTANTES**, **SPEAKERS** y **PRESENTADORES**. Los atributos en común para todos estos serán su 
ID de artistas, la fecha en la que actuaran, su agencia y su nombre (ya sean solistas, grupos…). Los **ARTISTAS** solo pueden pertenecer a un campo 
derivado de la relación ISA que se forma. 
    - Los **CANTANTES** derivaran también en **SOLISTAS** o **GRUPOS**. Los atributos generales serán género musical, color oficial, 
    fecha de debut y el nombre de fanclub que tengan. Los **SOLISTAS** tendrán una ID de solistas y a sus bailarines, y los **GRUPOS** también tendrán su ID de grupo y
     un atributo extra de número de miembros en él.
	Derivado de los **CANTANTES** estarán los **ESTILISTAS** y **FANCLUB**:
    - Los **ESTILISTAS** dependen de los **CANTANTES**. Estos pueden atender a varios artistas o pueden ser exclusivos de uno. Tendrán como 
    atributos su nombre, red social y contacto. Los **ESTILISTAS** derivan en otra relación ISA, podrán ser de **VESTUARIO** y 
    **MAQUILLAJE** con sus respectivas ID de atributo. Un solo **ESTILISTA** puede pertenecer a ambos campos.
    Los de **VESTUARIO** trabajan con una marca de ropa en concreta y los **MAQUILLADORES** tienen una especialidad y su material personal.
    - Los **FANCLUBS** también dependen de los **CANTANTES**. Estos tienen como atributo el ID, nombre y web oficial, están formados por **FANS**. 
        - Los **FANS** tienen como atributo ID de fan, nombre, fecha de inscripción al club y un estatus (usuario de bronce, plata, oro, platino). 
        Los **FANS** organizan **PROYECTOS** para los conciertos.
            - Los **PROYECTOS** cuentan con un ID, una descripción y el material necesario para ellos, organizados principalmente por un solo **FAN**.

- Los **SPEAKERS** tendrán como atributos propios su ID y el tema de la charla que vayan a realizar, ya que será más fácil su clasificación así. 

- Los **PRESENTADORES** tendrán su ID como atributo. Solo habrá 3 de estos, uno por cada día. Por lo que su fecha de turno tendrá que ser 
diferente entre ellos.

 - Las **INVITACIONES** se reparten con un ID, una fecha especifica y un código QR. Son destinadas para **CELEBRIDADES**. Estas contaran con 
 una solo invitación, es decir, no pueden ir más de un día al festival. Las **INVITACIONES** van acordes con una **AGENDA**, ya que en esta 
 se refleja los invitados de ese día.
    - La **CELEBRIDAD** cuenta con los atributos ID, campo de trabajo, y su nombre. Estas pueden ser o bien **INFLUENCERS** o bien 
    **ACTORES/ACTRICES**. Los **INFLUENCERS** tendrán un atributo extra de red social y los **ACTORES/ACTRICES** la agencia.

 - Los **DISEÑADORES** crearán los **CARTELES** para el evento. Estos cuentan los atributos de ID, nombre y  red social. Serán contratados 3 de ellos,
 y se les asignará una fecha a su cartel distinta a la del otro.
    - Los **CARTELES** cuentan con una ID, presupuesto y fecha a la que pertenecen. Los carteles son creados por un único diseñador, y solo 
    habrá 3 de ellos, uno para cada día. En estos aparecerán los **ARTISTAS** correspondientes que actúen ese día.

- La **AGENDA** tendrá una prevision diaria, la fecha y un ID. Las fechas solo podrán estar dentro de el rango de los 3 días elegidos. De la 
**AGENDA** derivará el **HORARIO**. La previsión diaria se limitará a una breve descripción de los eventos del día. Por ejemplo: Día 1, 10 conciertos 
y 4 charlas, 30 invitaciones en este día. Estás tendrán que estar acorde con el **CARTEL** al que se le represente y será seguida por los **ARTISTAS**.
Solo hay un **CARTEL** para cada **AGENDA** y los **ARTISTAS** solo actuarán un día de esa **AGENDA**.
    - El **HORARIO** tendrá un ID, las horas comprendidas desde 09:00AM a 00:00AM, la fecha y una descripción del evento correspondiente a esas horas. 
